---
entryId: "1223343"
title: "משפטים שלא כדאי לומר ליד חולי סרטן."
title_source: "vision"
date_published: "2 באפריל 2008, 12:39"
date: "2008-04-02T12:39:00"
category: "כללי"
date_stamp: "מאי 2008 5:48"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1223343"
source_scan: "scan (1).pdf p9"
pages: 1
lang: "he"
note: ""
images: []
---

# משפטים שלא כדאי לומר ליד חולי סרטן.

בעוד רוב האנשים מסביב מתייחסים לסרטן באופן שפוי וענייני. תתפלאו כמה משפטים הזויים נשמעים מאנשים אחרים (על פי רוב אינם קשורים אל
באופן ישיר). משפטים שאם הסרטן לא הרג אותך. הם דווקא כן יכולים להרוג. ואף לוודא הריגה. להלן מקבץ מקרי בהחלט של אמירות שהושמעו

לאזני הרגישות:

פקידה באתר "מודעות" אתר המסייע בתמיכה נפשית למורים: "למה את חושבת שמגיעה לך עזרה. היום סרטן זה ממש כמו שפעת. לכל אחד יש...
לא רוצה לאחל לאף אחד להתנסות ב"שפעת" כזו גם אם יש הרבה הלוקים בה.

האיש המביא כביסה:" זה בכוונה??? (הכוונה לקרחת). כשאני מבשרת לו שאני מחלימה מסרטן. הוא מביט בי ביאוש ומספר לי ש"גם לאישתי היה
סרטן שד. בסוף כלום לא עזר ולפני שנה היא מתה.". (הוי כמה מעודד. תודה ששיתפת)

בחורה המטפלת באיזהשהו סוג של טיפול לא ברור החלה לדבר איתי בחנותה. והציעה לי חינם אין כסף להיות מטופלת שלה. "הדבר היחיד שעלייך
להתחייב הוא טבילה בים כל יום בכל מזג אויר" (אני - ברררר... בחורף רק מקלחת רותחת מרשימה אותי). כמובן שאני מסרבת. אך מתעניינת אם

פעם עשתה את ה"ניסוי" הזה על מישהו. והיא בלקוניות מספרת לי על אישה חולת סרטן שהחלה את התהליך אך נפטרה באמצע. כמובן שלא היה
משכנע מכך על מנת שאנוס על נפשי.

רוצים עוד?

בעיר המתחילה בד' (דבריה=טבריה). נכנסתי עם חברה לחנות. למרות שאני שאלתי משהו המוכרת הקפידה לענות לחברה שלי. שמא תדבק ממני
במחלה הנוראית הזו. חמסה חמסה שום בצל....

באותה עיר נכנסתי לחנות אחרת עם בנדנה לראשי (כמנהגן של בנות כת הסרטן)
והמוכרת צהלה לעומתי ואמרה לי שהקב"ה נתן לי את הסרטן על מנת שאראה שלא נורא לשים כיסוי ראש ולהתחזק.

ותשמעו משהו הזוי אחרון.

בכניסה למחלקה האונקולוגית אני פוגשת מטופל שקיות כימיות נוזלות כמים לורידיו. ואגב הטיפול הוא פשוט מעשן להנאתו.... מה כבר יכול

אגב, את כל האמירות הללו אני מקבלת בבדיחות הדעת. וביני לחברי נהנית לעשות מהם מטעמים. כי העולם מצחיק אז צוחקים....
