---
entryId: "1225079"
title: "אלי האנה מאחוריך"
title_source: "vision"
date_published: "5 באפריל 2008, 9:12"
category: "כללי"
date_stamp: "מאי 2008 8:49"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1225079"
source_scan: "scan (1).pdf p15"
pages: 1
lang: "he"
note: ""
images: []
---

# אלי האנה מאחוריך

לכאורה, כדורים קטנים לבנים ותמימים. אומנם יש לבלוע חמישה מהם. אבל עדיין נראים כל כך מלאכיים. והקופסא הקטנטנה והעגולה בה הם דרים
עטופה בשמיכת צמר גפן רכה.

יש כאלו שהם כנראה עוזרים להם להתפתח בצורה מעוררת השתאות (ע"ע אלי האנה). ויש כאלו שהם משפיעים על חייהם באופן... איך נקרא לזה?
קצת מוזר?

בהתחלה, לא מרגישים משהו מיוחד. ואז... כמו הג'יני של אלדין. זה קורה.התקפי רעב חסרי רסן. הכל הולך בורקס עם שוקולד ומלפפון . מ-ע-ד-ן.
חבר מביא חבר. כריך מביא ממתק שמביא פרי שמביא...פעם מדדתי בזמנים וגיליתי שאני נוהגת לאכול כל 20 דקות. כאילו אין אתמול ואין מחר. וא
מתחילים לראות תוצאות. אלי האנה רק בלי השרירים. פתאום מתחילים להפוך לסופגניות. שוקיים? סופגניה. בטן? סופגניה לחיים? שתי סופגניות.
בוקר בהיר אחד קמים , בכוונה טהורה רק לצחצח שיניים. ופתאום... הצ-הצילו

מבט נפגשים בלחיים. מישהו חטף אותי. ושם במקומי אישה אחרת, אישה???!!! פילה המהדסת באופן מוזר.

פתאום אני מבינה כמה קשה להם לשמנים. קשה לגרוב גרביים. קשה לנשום.
וקשה למצא בגדים. מלתחת "בגדי הסרטן" שלי מורכבת ממכנסיים עם גומי. קרי טרנינגים. חולצות ענק וקרוקס.

ואם אתם חושבים שבזה זה נגמר. אתם כמובן טועים. הסטרואידים (אלי האנה וכו"). גורמים גם לאדם מינורי ושליו בחייו הנורמלים (אני!!!) להפוך
למין אנרג יזר להמונים. ומה זה אומר? שאם רציתי אי פעם להבין מה קורה לאנשים "היפרים". או להפוך לאישה נמרצת יותר. אז עכשיו אני לא!!!
בימי הסטרואידים אני אחוזת תזזית. מנקה מבשלת (כן, כן, זו אני) אופה. ואז לאט לאט הסוללה מתרוקנת. אין זה משנה אם אחזתי באותו רגע
בסחבת רצפה. אם איבקתי מעל הארונות. באותו אקורד סיום אנרגיה. מתחילה עייפות שגם היא בלתי רגילה. אולי המילה לאות יותר מדוייקת. הכל
הופך להיות איטי. (זוכרים את ההילוך האיטי של סטיב אוסטין המיתולוגי. אז ככה בדיוק). כאילו התנועות הן בסלאו מושה(ן) שעה ארוכה אני מכינה
לי כריך. ולא משום ההתכווננות.

אז אם איזה ספורטאי, או סתם אדם מן השורה. מעוניין בלבנים הללו. עוד שבועיים אני נפרדת מהם. נשארה לי קופסא יפה עגולה ולבנה. ..הקורא
אלי האנה מוזמן לפנות אלי במסרים.
