---
entryId: "1230834"
title: "מחר אני אהיה כה רחוקה...(הטיפול ה-12 )"
title_source: "vision"
date_published: "15 באפריל 2008, 1:24"
date: "2008-04-15T01:24:00"
category: "כללי"
date_stamp: "מאי 2008 6:51"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1230834"
source_scan: "scan (1).pdf p45-47"
pages: 2
lang: "he"
note: ""
images: []
tags: ["haya", "yonatan", "shahaf", "naama"]
---

# מחר אני אהיה כה רחוקה...(הטיפול ה-12 )

שישה עשר טיפולים כימותרפיים נגזרו על חולת הסרטן בפרוטוקול הטיפולים.

ואת כולן נטלתי אנוכי. (ולא בגלל שאני חס וחלילה אנוכית.) ולמה הדבר משול? לאדם המטפס על הר. כולו נחוש להגיע לפסגה. לא רואה לא מימינו ולא משמאלו. ופתאום כשהוא מגיע לפסגה הוא משקיף על הנוף. ומבין איזו דרך ארוכה הוא עבר. וכמה סלעים ומהמורות חיכו לו שם.

אז היום כשהטיפול האחרון קרוב מאי פעם. אני נוטה לערוך עם עצמי חשבון נפש נוקב. ומה בחשבון? יתרונות וחסרונות שהביא עימו הסרטן לחיי.

אפרוט אותן לפרוטות. ולבסוף מסקנות חד משמעיות.

אז קבלו אותו הסרטן. ובפראפרזה 12 מי יודע? 12 מצבים שהביא איתו הסרטן לחיי.

אחד מי יודע? אחד אני יודעת! אחד סרטן שד. אחד גוש.

יתרונות: אין!!! צר לי!!! גם אם נתיידד איתו.הוא מגעיל. ואני באופן עקרוני לא רוצה להתיידד עם אף אחד שרוצה לעשות לי רע. מתרחקת מהם כמו מאש. אני גם לא חושבת שהוא "המתנה" שלי.

חסרונות: רבים ועוד יותר רבים. דורש ממך להלחם בו. הוא כל כך מסוכן שיש להשתמש בלוחמה כימית. שהיא כידוע לוחמה קטלנית מאד. (עיין ערך" מלחמת לב המפרץ."..לא אני המצאתי אלה פנינה רוזנבלום) שניים מי יודע? שניים אני יודעת! שני ימי אשפוז.

כדי להוציא את הנבל יש לשהות יומיים בבית החולים.

יתרונות: אפשר לבלבל לרופאים ולאחיות חופשי את המח. ולקבל תשובות לשאלות הזויות על הניתוח להוצאת הגוש. ("הכרתם מישהו שלא התעורו מהניתוח?" היי אבל זה הרופא המרדים התחיל הוא נתן לי טופס בו רשומות כל הסכנות האורבות למנותח הפוטנציאלי) חסרונות: יכולתי באותה מידה לבלבל את המוח לבני ביתי. ולצאת בערב לבילוי אטרקטיבי במסעדה למשל. בה מגישים יותר מאשל עם עגניה עם לחם ומרק דלוח.

שלושה מי יודע? שלושה אני יודעת!

שלושת אלפים שקל ועוד חמש מאות שקלים. מחירה של פיאה שלעולם לא אחבוש על ראשי.

יתרונות: עד שלא מנסים חיים בתחושת החמצה.

חסרונות: מי המטורף שמוציא כל כך הרבה כסף על שיער של מישהו אחר?

ארבעה מי יודע? ארבעה אני יודעת.

ארבעה טיפולי 6 ועוד משהו. הנחשבים לקשים בטיפולים הכימותרפיים.

הצבע שלהם ממש לא משהו (למה אדום? למה?) ותופעות הלוואי שלהן גם לא משהו. אחת מתופעות הלוואי - קרחת.ונשירת שיער מכל אבל מכל חלקי הגוף.

חסרונות - מי רוצה קרחת? כמה שמתכוננים לקראת בואה. היא מבהילה.

יתרונות- ובכן, תתפלאו אבל יש.

קודם כל לא צריך להסתרק. תמיד קמים בבוקר מסודרים למשעי.

חוצמזה שאין צורך ללכת למספרה.חיסכון כלכלי ניכר.

ובכלל...אתם יודעים כמה עולה להסיר שיער מכל הגוף ?(כמעט 10,000 ש"ח)ופה מקבלים את זה חינם אין כסף.

אהה...וגם אי אפשר להרים גבה בתמיהה (כלומר אין צורך לתמוהה יותר כי אין לך גבות...)

שאמשיך???

חמישה מי יודע? חמישה אני יודעת!

חמישה כדורי סטרואידים מה שנקרא "פצצות לגבות" חסרונות: גורמים למרץ רב. שאחריו מגיעה תשישות מבהילה.

עוזרים בשמחה להוסיף משקל רב לגוף (בהנחה שאינך סובלת מאנורקסיה לא נראה שהתופעה משמחת במיוחד...)

יתרונות: את המרץ ניתן לתעל לכיוונים חיוביים (נקיון, בישול, כתיבת שטויות בבבלוג. ועוד) מכיון שמשמינים כל כך, איש לא מזהה אותך ברחוב. וכך נחסכות על פי רוב שיחות מביכות. עם אנשים שלא ממש יש לך קשר איתם.

יתרון נוסף הוא מצב רוח זחוח במיוחד. ללא שום סיבה נראית לעיין (אולי שמישהו ישקול לתת את זה לאנשים במקום פרוזק ודומיו) שישה מי יודע? שישה אני יודעת!

שישה סוגים שונים של ירקות הורה לי הנטורפת שלי לאכול מידי יום. יחד עם 3 סוגים של פירות. לחם מחיטה מלאה. ושתיית עשב חיטה (עוד מכשיר במחיר מופקע שרכשתי בטפשותי) היתרונות: מי שמקפיד על תזונה עשירה בסיבים ובנוגדי חימצון אמור להיות בריא ולהלחם כך בסרטן.

החסרונות: במבחן המציאות. כאשר הגוף ספוג בכימיכלים הוא לא כל כך מתיידד עם המאכלים הבריאים. הגוף שלי למשל אומר את דברו בצורה נחרצת. הוא חושק בשישה דברים שהקשר בינם לבין בריאות מקרי בהחלט. ואלו הם:

מיצי פרות קרים בתוספת קרח (הכוונה לנקטרים מלאי סוכר כמובן). בשר אדום רצוי סטיק. פחמימות לסוגיהן. קרטיבים. פלאפל עתיר שמן הנמכר ביום חם בשער העיר דבריה.ג'חנון.

שבעה מי יודע? שבעה אני יודעת.

למזלי הטוב. בשבוע יש בדיוק 7 ימים. ואין אף מ... שיכול לשנות זאת. מה שאומר. שכל שבוע קידם אותי לטיפול הבא. כלומר לסיום הכימותרפיה.

חסרונות: למה השבועות לא קצרים יותר במהותם?

יתרונות: כפי שאמרת אין אף מנייאק שיכול לעצור את הזמן. ובסופו של דבר השבועות עוברים. וככה זה עובד - היום של הטיפול לא נחשב. היום שאחריו עובר עלי בעשייה כך שזה לא ממש נחשב. וכך גם היום שאחריו. ארבעת הימים האחרים עוברים בשינה. והופ.. חלף לו השבוע.

שמונה מי יודע? שמונה אני יודעת!

שמונה חודשים חלפו מהטפול הראשון שלי.

חסרונות: אתם יודעים מה אפשר לעשות בשמונה חודשים?

יתרונות: נכנסים לשגרת טיפולים. מה שהפחיד בהתחלה כבר לא מפחיד כמו פעם. אני יכולה לתרום מנסיוני העשיר לאחרות. זו הכשרה מהירה!!!

תשעה מי יודע? תשעה אני יודעת.

תשעה נסיונות עקרים להכניס את המחט לוריד.

חסרונות: חיסרון גדול מאד!!! מי שלא חווה את החוויה לא חווה סיוט מימיו.

יתרונות: צר לי פשפשתי ופשפשתי במוחי. ואף בתיקה של הדוגמנית. ולא מצאתי שום יתרון. אלא אם כן הבכי ההסטרי שלי. וההכרזה שלי שאני הולכת הבייתה , נראים לכם כמו ההצגה הכי טובה בעיר.

עשרה מי יודע? עשרה אני יודעת!

עשרה שקלים לבאגט במזנון בית החולים. ולמה אני מספרת את זה? כי אחרי הטיפול בטקסול אני נתקפת ברעב פילים. ופשוט יכולה לסייע לבעלת המזנון להפטר מכל הכריכים שהכינה הבוקר.

חסרונות: "נו תרגעי" אני אומרת לעצמי אחרי הבגט החמישי. "עוד רגע תמותי מהרעלת מזון" אני מנסה למתן את עצמי. אבל עצמי לא מקשיב. ונוגס בחמדה בבגט הבא. כאילו אין מחר.

יתרונות: עדיף לאכול בגטים. מאשר לעשן או להמר. לא?

אחד עשר מי יודע? אחד עשר אני ממש אבל ממש לא יודעת?

יללה מדלגים לפואנטה..

שנים עשר מי יודע? שנים עשר אני, כן אני יודעת!!!

שנים עשר טיפולי טקסול וטקסוטר. מסתיימים מחר.

יתרונות:הם מסתיימים. צעד נוסף לקראת חזרתי לשגרה הרגילה.

חסרונות: חבל שאף אחד לא מוכן לוותר לי על הטיפול מחר!!! כן אני מדברת אליך. האחראי.

וואו זה היה ארוך... אבל אני יודעת שמחר אחרי הצהרים יתחיל פרק נוסף בחיי החדשים. ואתם אנא החזיקו לי את כל האצבעות שלכם. ואל תעזבו עד שאני מודיעה שאפשר. קפיש????
