---
entryId: "1254003"
title: "רמת הגולן זה הבית שלי!!!"
title_source: "vision"
date_published: "21 במאי 2008, 22:11"
category: "כללי"
date_stamp: "יוני 2008 2:38"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1254003"
source_scan: "scan (4).pdf p33-35"
pages: 2
lang: "he"
note: ""
images: ["062_EID1254003_2p_p01_img1.jpg"]
review: ["no-metadata"]
---

רמת הגולן זה הבית שלי!!!
8, 22:11 בכללי

כבר כמעט שבע עשרה שנה שאני גרה פה ברמת הגולן.
ח. גר פה מגיל 11.

הגעתי לרמת-הגולן ביום קיץ חם במיוחד. אבני הבזלת להטו מחם.והקוצים סביבם לא הקלו
על המראה.
נוף הרמה הוא נוף קשה.נוף עוצמתי. בחורף ובאביב הכל ירוק ומשובץ בפרחי בר בשלל
צבעים. ואז לאחר שבוע ללא גשם הכל מצהיב בבת אחת וסלעי הבזלת השחורים משובצים
כמו אבנים טובות בכל פינה.

כמעט עשור חלף עד שהרגשתי שהמקום הוא הבית שלי. לאט לאט הפך הבית הקטן על
הגבעה למסודר יותר.
והגינה שהייתה רק שדה קוצים צהוב ואימתני. הפכה לירוקה מלאת עצים וצמחיה. ממרפסת
ביתי רואים את הכנרת - כחולה,ירוקה, כתומה ואפורה. אין יום הדומה למשנהו.

ילדי גדלו פה בגולן. הקטנה נולדה פה. יש פה הרבה אנשים יפים. יפים מבפנים. יש פה
אנשים רבים שהתמימות והטוהר מאפיינים אותם. בלי להרגיש פאטתי כשאומרים זאת.

כשאנחנו יוצאים לטייל בסביבה, אנחנו נהנים ממעיינות ונחלים שוצפים בחורף. ומעתיקות
לאורך כל השנה.
בכל חורף אנחנו נוהגים לנסוע צפונה כדי לראות את השלג ולהתלהב כאילו זו הפעם
הראשונה... ובכל אביב אנו נוסעים באותו המסלול למטעי הדובדבנים. ושוב, מתלהבים כאילו
הייתה זו הפעם הראשונה.

ישנם מקומות שהם "רק שלנו". כמובן, שלא במציאות אבל בתחושה בהחלט כך הוא.

אנחנו חושבים לעצמנו שהגולן הוא המקום הכי יפה בארץ.

שמחים לנסוע לעיתים ל"עיר הגדולה". אך שמחים כפליים לחזור.
אנחנו נוסעים כחצי שעה לעבודה. בתוך צמחיה בלי פקקים ובלי עשן. ומברכים על כך.
נחשים, עקרבים,נשרים,הם חלק מהטבע שלנו.

ברמת הגולן, אנשים עוד מאמינים וסומכים זה על זה. מילה זו מילה. ולא צריך חוזה בשביל

זו רמת הגולן שלי. זה הבית שלי. והבטחון שלי.

אחת לכמה שנים, קם ראש ממשלה כזה או אחר ומצהיר שבקרוב, ממש בקרוב תוחזר רמת
הגולן לסוריה.
מיד עטים על הידיעה עיתונאים המביאים דעות לכאן ולכאן של התושבים. כרישי נדל"ן
מתחילים לחפש בנירות דירות שיניבו (כך הם חושבים) פיצויים עסיסיים במיוחד בעתיד.
תחושת הבטחון שלנו בבית מתחילה להתערער. וכך גם תחושתם של הילדים.

חוויתי חוויה זו כבר מספר פעמים מאז שאני פה בגולן.
עם השנים למדתי לחיות עם ההצהרות הללו. ולהמשיך לבנות ולחיות פה. ראשי ממשלות
התחלפו. ואנחנו עדיין כאן. בבית שלנו.

היום הצהיר אולמרט הצהרה לגבי המו"מ עם סוריה. אינני מבינה גדולה בפוליטיקה. ומטבעי
איני אדם חשדן. יחד עם זאת עולה בי תהיה האם אולמרט לא "תופס גל" על הגולן, כדי שוב
לטשטש את כל הסימנים סביבו. להסיח את הדעת
על-ידי הטיית הפולמוסים הציבוריים לכיוון הגולן?

ובעצם, מה איכפת לו להצהיר הצהרות לגבי הבית שלי?
הוא רוצה עכשיו להציל את הבית שלו....
