---
entryId: "1256878"
title: "מה שבטוח ביטוח????"
title_source: "vision"
date_published: "26 במאי 2008, 12:17"
date: "2008-05-26T12:17:00"
category: "כללי"
date_stamp: "יוני 2008 2:35"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1256878"
source_scan: "scan (4).pdf p49"
pages: 1
lang: "he"
note: ""
images: []
---

# מה שבטוח ביטוח????

אחרי הטיפולים הכימותרפיים. בהם נדרשתי להתרחק מבני אדם המפיצים למרחוק חיידקים. לשמור על
עצמי מכל שיעול ועיטוש. הגיעה הרווחה. הטיפולים הכימיים הידועים לשימצה הסתיימו. ובעוד שלושה
שבועות יחלו ההקרנות על כל חלקה טובה.

ובין לבין אני בהפוגה. מתענגת על הנאות החיים הקטנות והגדולות שנמנעו ממני.

אחד מן הדברים שאעשה זה לטוס לפאריס. לא על מנת לראות את פריס ולמות. (בפארפרזה על המשפט
המפורסם) אלא, על מנת לראות את פריס ולהטען באנרגיות וכוחות נוספים.

אז יעד כבר יש. וכרטיסים יש. ושמירה צמודה ואוהבת לילדים גם יש.
רק ביטוח לנוסעת עדיין אין.

ולמה? תשאלו. ותרימו גבה (בהנחה שיש לכם אחת כזו...). כי ככה!!!
אף חברת ביטוח לא מעוניינת לבטח את הנוסעת הנגועה. משל הייתה חולה במחלה מדבקת ואכזרית. או
במחלה סופנית אשר תדרוש מן הבטוח לשלם עבור העלאת עצמותיה לארץ הקודש בטיסת אקספרס.

ולמה אני מספרת לכם את זה? על מנת שתבינו שמחלה כמו סרטן שד. שבה חולות אחת
מכל 7 נשים. כלומר, מחלה נפוצה בהחלט. ידועה ומוכרת. עדיין מקבלת יחס מן הבטוח כאל
מחלה בה בכל דקה החולה אמור למות.
לחץ דם לדוגמא. או סוכרת שהן מחלות כרוניות לא פחות (אם לא יותר קשות במקרים
מסויימים). מקבלות יחס אחר לגמרי.

חברת הבטוח היחידה המוכנה לבטח את הנוסעת החריגה (אני). היא החברה לבטוח אחר.
המבקשת אישור רופא למצב העכשווי של החולה. וליכולתו לתור את העולם. (הגיוני
לא???) . בסכום "קטן" של 90 דולר תסכים לבטח את הנוסעת. (לעומת ביטוח של 2 דולר
ליום לנוסע מן הישוב).

מעצבן??? מרגיז??? מרתיח??? כן.
אבל אני לא אתן לדברים שכאלה לחבל בחדוות הנצחון. וכשאעבור בהליכה זקופה ובריאה
בשער הניצחון בפאריס.אדע שעברתי עוד משוכה בירוקרטית בדרכי אל האושר...
