---
entryId: "1272390"
title: "אני והקלפטע"
title_source: "vision"
date_published: "17 ביוני 2008, 17:45"
date: "2008-06-17T17:45:00"
category: "כללי"
date_stamp: "יוני 2008 3:26"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1272390"
source_scan: "scan (5).pdf p43"
pages: 1
lang: "he"
note: ""
images: []
tags: ["haya", "chaim-tzur"]
---

# אני והקלפטע

כבר ביום השני לנסיעה להקרנות. הדרך מונוטונית ונדמה לי כאילו אני כבר נוסעת בה נצחים שלמים.

אני מגלה מיומנות בכניסה לחניית האח"מים. בהעברת התג בכניסה. ואפילו במיקום השרותים במחלקה.

(סימון טריטוריה או לא?).

ואז אני מדמיינת שאני רואה אותה.כאילו יצאה מבין "דפי האינטרנט".

המבטא הפולני הכבד, העיניים שהכרתי כבר דרך התמונות.

אנחנו מסתכלות בפליאה זו אל זו. והיא אומרת לי: "אז איפה התסרוקת של רוד סטיוארט?". ו"את דווקא נראית נחמד".

אז אם עדיין לא הבנתם. (כי גם לי לקח כמה שניות). היום פגשתי בה. ב"קלפטע הפולניה". אומנם מקום המפגש לא היה משהו. (בכל זאת בית חולים ומחלקה אונקולוגית). אבל היא הפתיעה אותי, לקחה שני אוטובוסים וירדה מן ההר (כלומר הכרמל) שבו היא גרה.

היא מצחיקה ושנונה. מלאת הומור. ויש לה עיניים טובות וחמות. (למרות שהיא מתכחשת).

אכן, יש לה מה לומר על כל דבר. (והיא גם אומרת). בשעה וחצי שנפגשנו היא הספיקה להורות לי איך להתלבש בפעם הבאה. והזדעזעה קשות מן הצבעוניות שלי. יחד עם זאת חזרה והזכירה לי למרוח משחות על המקום המוקרן. ראיתי גם את ליבה מתכווץ בחמלה כשראתה מולנו אנשים סובלים.

ישבנו בקפיטריה של בית החולים. (קלפטע לא אהבה את העיצוב המשמים. וגם לא את העובדה שמבחר גלידות השוקולד מאד מצומצם).

היא אישה נאה מאד. (אבל מכנה את עצמה זקנה ומקומטת. למרות שזה ממש לא נכון).

היא חובבת גלידות מושבעת. ואנינת טעם בתחום.

היא הסכימה איתי (סוף סוף) שאני נראית הכי חיונית במחלקה (כן, ממש חוכמה גדולה).

גם ח. עבר את הבקורות הנוקבות. וקלפטע אהבה במיוחד את סימני השיבה בראשו. אך באותה נשימה ציינה שהיא אוהבת גברים מכוערים. אז מה זה אומר על ח?

היא תהרוג אותי שכתבתי עליה. אבל לא איכפת לי. כי נדמה לי שהיא כבר הבינה שאין בי טיפת זדון...

(נ.ב. למי שלא הבין על מי כתבתי אז.. מדובר בקלפטע הפולניה. שיש לה בלוג מדהים, תגידו שאני שלחתי אתכם.. אולי...אולי.. היא גם תזמין אתכם לתה מהסרויס הפולני שלה)
