---
entryId: "1277476"
title: "למה?? כובע!!!"
title_source: "vision"
date_published: "25 ביוני 2008, 11:15"
date: "2008-06-25T11:15:00"
category: "כללי"
date_stamp: "יוני 2008 3:29"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1277476"
source_scan: "scan (5).pdf p77-79"
pages: 2
lang: "he"
note: ""
images: []
tags: ["haya", "naama", "emotion", "treatment"]
---

# למה?? כובע!!!

האהבה שלי לקיץ נבעה מהסיבות הבאות.

1. חופש גדול.

2. חופש גדול. כי אין כמו מורה מותש המצפה לימים של הפוגה ורגיעה (כמובן שנוריד ימי הערכות,ישיבות, והשתלמויות מגוונות).

3. פירות של קיץ. עם כל טוב העולם בתוכם - דובדבנים, משמשים,אבטיחים.

4. ים ובעיקר הים התיכון לעת ערב.

5. בריכה. וביחוד בריכת ה"ויזה" הענקית שהצבנו בגינה. לרווחתנו. ולרווחת הקטנה וחברותיה.

6. נסיעה לאילת בתחילת הקיץ. וביחוד לריף הדולפינים...

7. הזדמנות לשנת צהריים ארוכה ומפייסת.

8. לִילות ארוכים. פגישות עם קרובים לנו, מופעים וטיולים.

9. ארוחות ערב בגינה.

10. לא ממהרים לשום מקום. לא ממהרים בכלל.

11. רק אני והמזגן שלי!!! ביחוד שבחוץ רותח מחום. ובמישור החוף מאה אחוזי לחות.

12. הזדמנות לקרא ספרים. וגם לסיים אותם.

13. לאף אחד מסביבי לא משעמם.

14. הזדמנות לעשות את כל הדברים שאין אף פעם זמן לעשות.

15. הזדמנות לא לעשות את כל הדברים שאף פעם ממילא אין זמן לעשות.

16. מקלחות קרות אפילו נחמדות..

17. כי תיכף יגיע הסתיו 18. כי אפשר לראות סרטים עד ממש מאוחר. למחרת לא עובדים.

19. כי אחרי הקיץ מגיעים החגים של חודש תשרי. שיש להם ריח מיוחד מכל החגים האחרים.

20. כי הגינה נראית מאוששת ופורחת.

21. כי לא עסוקים באוכל. למי יש כח לאכול בחם הזה?

22. כִי לא צריך להיות לבושים מידי.

אבל השנה לא כל כך מתחשק לי קיץ.

כפי אסור לי להחשף לשמש.

כי אסור לי להיות בים.

כי אסור לי להיות בבריכה.

כי ממילא לא עבדתי אז אין לִי "חדוות חופש גדול".

כי אין לי רגע דל.

כִי אסור לי כרגע פירות.

כי לא אסע לאילת.

כי ממילא אני מקפידה באדיקות השנה על שנת צהריים.

כי חם לי.

כי מתאים לי שיגיעו כבר החגים של תשרי. עם כל מה שהם מסמלים...
