---
entryId: "1279506"
title: "רצה לספר לחבר`ה."
title_source: "vision"
date_published: "28 ביוני 2008, 7:49"
date: "2008-06-28T07:49:00"
category: "כללי"
date_stamp: "יוני 2008 3:30"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1279506"
source_scan: "scan (5).pdf p87-89"
pages: 2
lang: "he"
note: ""
images: []
---

# רצה לספר לחבר`ה.

כתבתי לכם אתמול שחלק מהיעדים שלי זה לחגוג בכל הזדמנות. אז אתמול, לרגל יום הולדתי
המתרגש ובא. (וכן, גם לרגל עצלנות שתקפה אותנו רק למחשבה על ערימת הכלים אחרי
ארוחת הערב. החלטנו להתפנק במסעדה.

ולמה אני מספרת את זה בעצם? גם שתדעו. אבל גם ברור לי שחלקכם תתחילו בחודשים
הקרובים ב"מסעות" לצפון. טיולים,נופש, קייאקים, כנרת. אז כדאי לכם להתייחס בכבוד
להמלצתי.

בצומת "הגומא" ישנה מסעדה הנקראת "עמבורגר" (כך במקור). האמת מבחוץ לא נראית
מסעדה שיש מה לכתוב עליה הבייתה. אבל... מזמן לא נהנינו כך במסעדה.

אני למען האמת לא חובבת פירות ים. (ביגג'ק כבר יודע שפרי הים החביב עלי הוא אבטיח וגם
מלון). אבל השרימפסים ברוטב לימון היו פשוט. איך לומר את זה בלי להתפייט מידי? מעולים!!!!
כל כך מעולים שתוך דקות נשארו להם מסודרים במעגל רק הצבטות האדמדמים. הקטנה
האנינה אכלה מהם בכל פה.

הלאה. סטיק הסינטה. (מטעמי משקל כן?) היה אחד הטובים. ומהיפים שנראו לאחרונה. ואפילו
הצ'יפס היה עבה ופריך. ולא ניכר בו (כלפי חוץ לפחות) בקבוק השמן שבוודאי הוערה לקרבו.

כבד ברוטב יין. עם הפירה הכי אבל הכי טעים שאכלתי בחיי.
ואני לא מגזימה. חמאה במידה. פלפל במידה. רך במידה.
ממליצה בחום!! (נו, טוב במזג אויר שכזה. עדיף שלא אמליץ בחם על דברים).

הסלט היה מעצב]ן!!!! ומתי כבר יבינן שאנחנו לא אוהבים שקורעים לנו עלים ירוקים בקערה
ומפזרים עגבניות חלקלקות ליד. את האתגרים שלנו אנחנו אוהבים במקומות אחרים. יומצא סלט
הגיוני לאלתר!!!

היין היה טוב. איך אני יודעת? כי פניו של ח. הפכו מרגע לרגע זחוחות יותר. והוא הפך לרגשני
וסנטימנטלי. ככה, אני בדיוק אוהבת אותו!!! הלום יין!!!

עוגת השוקולד החמה עם הגלידה. העלתה בזכרוננו את הקלפטע חובבת התענוגות. ואת
חיבתה לגלידה ועוגות משובחות.

ולבסוף המלבי הקר. הכניס את כל המסעדות המזרחיות לכיס הקטן. ביחוד שהיה עשוי משמנת
מתוקה ולא ממים.
ומרוטב פירות יער ולא מפטל. ושקדים קלויים גרוסים מעל ולא בוטנים פושטים.

מחיר אתם שואלים? ובכן, משהו באמצע. לא יקר אך גם לא מהזולים.

עלות מול תועלת???? שווה שווה. ממליצה.

דברים מעצבנים? .. יש חתולים (מטרידים) את היושבים בחוץ. וכאשר יושבים בחוץ יש גם
מעשנים (לנו באופן אישי זה הפריע אך לא גרע מההנאה).

תהנו. ובהמשך אנסה להעלות תמונות מן "הקנטרי קלאב" שנפתח בחצרנו. יש למה לצפות!!!!
