---
entryId: "1282271"
title: "חל עיקוב בכניסה..."
title_source: "vision"
date_published: "2 ביולי 2008, 8:41"
date: "2008-07-02T08:41:00"
category: "כללי"
date_stamp: "יולי 2008 4:11"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1282271"
source_scan: "scan (12).pdf p5"
pages: 1
lang: "he"
note: ""
images: []
tags: ["haya", "naama", "shahaf", "chaim-tzur"]
---

# חל עיקוב בכניסה...

הכסאות בפתח המחלקה היו מלאים עד אפס מקום. מה שאומר בתרגום למחשבותי הקיומיות - חל עיקוב
ביציאה.
הקטנה נשארה בבית עם האמצעי. מה שאומר שוב שהיא נידונה לאכול לארוחת הערב שלה צ'יפס ופיצה
במקרה הטוב. וקולה במקרה הפחות טוב.

ח. ואני סיימנו את כל נושאי השיחה בנסיעה הארוכה.

כך שהחלטנו לרכוש עיתון (חייבת לציין שהכותרת "רוצחים לא מסוכנים ישוחררו" העלתה גיחוך מריר על
שפתנו. שכן עד אתמול חשבתי שכל רוצח הוא מסוכן...)

הקלפטע לא הייתה כדי לשעשע אותי :(

אך אל דאגה מייד מצאתי מוקד עניין מבדר ומרתק.

בין כל הקהל הרב היושב וממתין בתוגה לתורו המתעקב. בלטה במיוחד מטרוניתה עבת בשר ואדומת
שיער. שכעבור 20 שניות מרגע הגעתה איבדה את סבלנותה. והחלה לפצוח ב"תחרות בלוטות".
התחרות התנהלה באופן הבא. כל הנשים אשר ישבו/עמדו ברדיוס הקרוב. נשאלו בקולי קולות על ידי
האדומה כמה בלוטות הוצאו להן בניתוח. הזוכה המאושרת מבין קהל המשתתפות הייתה אדומת השיער
אשר בשרה בקול מנצח לחברותיה למשחק שלה לא הוציאו בלוטות בניתוח. השלב הבא בשיעמומון
שארגנה היה תאור פכים קטנים מימים קשים. כל אחת מהצוות הסובב את האדומה נדרשה לפרט על
ימים קשים בימי הסרטן שלה.

וכשמישהי אמרה למשל: "לא היה לי כח לשטוף את הבית" . הייתה חברתה מבטלת בתנועת יד את
עצבונה ואומרת לה "זה קשה? לי לא היה כח לנקות תריסים" והשלישית מבטלת את שתיהן במחי יד
ואומרת: "זה קשה? לי לא היה כח למרק פאנלים". וכן הלאה וכן הלאה.

כעבור כמעט שעתיים של המתנה. החליטה האדומה לארגן את הצוות הנבחר למרי אזרחי. למזלי הרב
נקראתי ל"מיטת השיזוף" שלי. (יש דברים שכדאי להפסיק אותם בשיא...).

בסיום ההקרנה. הרחתי ריח טוסט חרוך מהחדר ליד. "אני מקווה שזה לא ממני". אמרתי לטכנאי הזועף
בכוונה לשחרר ממנו חיוך קל. "למה הבאת איתך טוסטר?" שאל אותי הטכנאי בחשש. (אין לדעת איזה
מעשים נואשים יכולה לעשות אישה במצבי לא?).

בפרוזדור אני פוגשת גבר בחלוק הסגול המדובר. האמת??? הוא הולם יותר נשים. הגברים לא ממש
נראים איתו להיט.

השעה שבע בערב. שוב עלינו לצאת משער חסמב"ה. יום מעייף עבר על כוחותינו. ח. אומר שאולי יתמזל
מזלנו ובשעה זו לא יהיו פקקים.
תמיד הוא מוצא סיבות לשמוח.
