---
entryId: "1282782"
title: "מועדון ה-21"
title_source: "vision"
date_published: "2 ביולי 2008, 23:02"
date: "2008-07-02T23:02:00"
category: "כללי"
date_stamp: "יולי 2008 4:11"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1282782"
source_scan: "scan (12).pdf p7-9"
pages: 2
lang: "he"
note: ""
images: []
---

# מועדון ה-21

נו, כששואלים שאלות ישר יוצאת מהמחבוא המורה שבי. כלומר יש לי התניה הגורמת לי
לענות, תשובות מלאות שנקודה בסופן.אז הנה אני משתפת אתכם ב21 השאלות
המדוברות...

1. איך אתם בוחרים את הרעיונות לרשומות (ממה שקורה, ממה שבלב)?

   את הבלוג שלי פתחתי במהלך השנה בה גיליתי את סרטן השד בגופי. כשהמטרה שלי היא להראות שאפשר להתמודד עם הסרטן ולנצח. ושהשד לא נורא כפי שהוא נשמע. הרעיונות לרשומות שאובים מחוויותי בשנה זו.

2. מה ההפסקה הכי גדולה שעשיתם בין רשומות ולמה?

   שבוע ימים. כאשר טסתי לפריז. להתאוורר משנה זו. אך מהרתי להשלים את החסר.

3. כל כמה זמן אתם כותבים רשומה?

   מידי יום ולעיתים גם פעמיים ביום.תלוי בנסיבות.הכתיבה היא כלי מאד משמעותי בהתמודדותי עם המחלה.

4. כמה פעמים כבר פרסמתם שאתם סוגרים את הבלוג ויוצאים לחופשה? ומה גרם לכם לחזור על

   עקבותיכם? אף פעם לא סגרתי את הבלוג. אני מניחה שבסיום שנה זו אפסיק בוודאי לכתוב.

5. אילו סוגי בלוגים אתם קוראים?

   כל בלוג שמעניין אותי אני קוראת בו. אוהבת מאד רשומות מחוייכות וציניות. הרהורים שגורמים לי לחשוב (לשם שינוי).בלוגרים שחולקים עם הקוראים ידע שאין לי בדרך כלל שום מושג בו. בלוגים של צילום

6. האם פרסמו פעם רשומה שלכם בעמוד הבית ולא הבנתם למה?

   כן, כמה פעמים מצאתי לנכון להתלונן על מצבי. ודווקא לרשומות אלו החליטו לתת תהודה.וחבל. הייתי רוצה שאם כבר מפרסמים יפרסמו רשומות אופטימיות.

7. איזו רשומה שלכם הייתה צריכה להתפרסם, אך לדעתכם פוספסה?

   לא ממש יודעת. אני אהבתי את זו העוסקת בפאה (היי שלום שירז טל)

8. מה התגובה הכי מצחיקה שקיבלתם בבלוג?

   יש הרבה חברים בבלוג שמצליחים להעלות חיוך על שפתי. וזה אחד הדברים האהובים עלי באינטרקציה הבין בלוגית.

9. אם הבלוג שלכם היה חיה איזו חיה הוא היה?

   סרטן כמובן. בגלל המזל שלי. בגלל המחלה המדוברת. ובגלל תכונותיו של הסרטן המתאימות לי ככפפה לצבת.

10. אם יכולתם לשנות את שם המשתמש שלכם למה הייתם הופכים אותו?

   לכלום. דווקא כל כך התרגלתי לשם המשתמש שלי. שלפעמים בכתיבה שאינה בבלוג אני תופסת את עצמי חותמת בשם "שחף" ומיד מתקנת.(אגב, שאלה קצת מוזרה. שכן, אפשר לשנות את שם המשתמש בכל עת לא?)

11. מה יותר מעצבן שיר בתחילת בלוג או שהעכבר הופך לאיזה תינוק מתגלגל? נמקו!

   לא מעצבן אותי לא השיר ולא העכבר. למעשה קשה מאד לעצבן אותי...

12. אם הבלוג שלכם היה מישהו מפורסם מי זה היה?

   בר רפאלי? מה זאת השאלה הזו בכלל?????

13. האם שקלתם לאיים פעם בתביעה על בלוגר מסוים? ספרו לנו!

   כן, אני שוקלת לתבוע את הקלפטע. כי היא הורגת אותי מצחוק שזה כבר ממש פלילי

14. האם איימו לתבוע אתכם? איך הכל נגמר?

   לא.ובזה זה נגמר בעצם.

15. מה אתם מעדיפים הרבה טוקבקים ומעט צפיות או המון צפיות ומעט תגובות? למה?

   עם הזמן נוצרה חבורה קבועה שמגיבה וקוראת בבלוג שלי. ואיתה נח לי. אין לי עניין בצפיות כצפיות. אך הייתי שמחה אם נשים במצבי היו נכנסות לבלוג ושואבות ממנו עידוד.

16. פרסמתם פעם רשומה שאתם מצטערים עליה? למה?

   לא.

17. איזו עצה (אחת) הייתם נותנים לבלוגר מתחיל?

   פשוט להתחיל. לכתוב והשאר כבר יקרה מאליו.

18. אם לא היו בלוגים הייתם כותבים... (יומן, ספר, בעיתון...)?

   תעודות,דיווחים,תוכניות לימודים...

19. אם לא היו קוראים לבלוג בלוג איך היו קוראים לו?

   בלוק???(ראיתי את זה באתר של "הכללית")

20. מי יודע שיש לכם בלוג ולמי בחיים לא תספרו?

   כל מי שנכנס לבלוג יודע עליו. מעבר לזה יש הרבה אנשים קרובים יותר ופחות שקוראים בו. אך לצערי הם "סמויים" ואני לא ממש יודעת אם הם פה או לא. (והייתי שמחה דווקא לדעת - יצא המרצע מן השק סופסופ..)

21. מה אתם מאחלים לבלוגיה ליום הולדתה ה 5?

   שלא יגמר לעולם... למען האמת? בעיני הכל בסדר. אין לי ממש תלונות או מענות. אבל אולי זה שייך לעובדה המצערת שאני לא ממש מבינה בכל מה שקשור למחשבים. כך שגם דברים ש"לא ממש עובדים" נראים לי תקינים...
