---
entryId: "1293336"
title: "טלי טרללי...או עלילות טלי בארץ הקודש."
title_source: "vision"
date_published: "19 ביולי 2008, 9:57"
date: "2008-07-19T09:57:00"
category: "כללי"
date_stamp: "יולי 2008 19:48"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1293336"
source_scan: "scan (13).pdf p27"
pages: 1
lang: "he"
note: ""
images: []
tags: ["haya"]
---

# טלי טרללי...או עלילות טלי בארץ הקודש.

תשמעו, יש פה שתי טלי בבלוג שכדאי לכם להכיר. רק לפני כן אסייג את דברי ואומר שאת
מלאכת חיפוש הבלוגים שלהן תצטרכו לעשות בעצמכם. (כי אני כידוע "מאותגרת מחשב"
ולכן, לא יודעת לעשות את הקישורים הנכונים).

הטלי הראשונה היא מהבלוג של "טלילי". היא אמילי הישראלית של השוקולד. היא
שוקולטרית מדהימה. שעושה כל מיני קסמים וכשפים אם חמאת הקקאו שנופלת לידיה.
זוכרים איך בסרט "אמילי" הצליחה הגיבורה לכשף בדרך כל שהיא את הנכנסים לחנות
השוקולד שלה? זה מה שטלי עשתה לי עם התמונות והתאורים שלה.

אז אני קודם כל מתה מקנאה שזו העבודה שלה.

ואחר כך אני אומר ששווה לכם להתענג על תמונות הקסמים הקטנים האלו שהיא מכינה בכזו
צניעות. אני בונה על לנסוע אליה יום אחד. ולקנות שוקולדים עד אובדן ההכרה.

חפשו אותה....

הטלי השניה. היא טלי מהבלוג "עלילות טלי בארץ הקודש".

אני לא יודעת מתי היא הבליחה בשמי הבלוג. אבל אפשר לומר שמאז אפשר לחלק את
התקופה לימים שלפני טלי. והימים שאחרי טלי.

היא מצחיקה אותי בטרוף. (אני צוחקת מהתגובות שלה בקול רם. זה אומר משהו לא?). יש
לה הומור שנון ואסוציאטיבי.

כמובן שמצאנו כבר כמה מכנים משותפים רחבים. (נו אז מה אם לא שרתנו יחד בסיירת
מטכ"ל ולא היינו ביחד במיתלה. יש לנו הכרות עם אותה סבתא. ועל תקלו ראש בעיניין).
והנחת היסוד אומרת שאנחנו בכלל תאומות שהופרדו בלידתן. ולכן, יש לצפות בהמשך
למפגש קורע לב ומלא דמעות.

אז מה אני רוצה לומר לכם? שמייד אבל מייד תרוצו למצא את המטורללת המקסימה הזו.
תקראו אותה ותהנו. ואת תודתכם על המלצותיי המעולות ואת רגשי הערכתכם הגואים. אני
כמובן אקבל באופן הצנוע המאפיין אות'.

תהנו!!!
שחף
