---
entryId: "1344033"
title: "השרביט של פרונת..."
title_source: "vision"
date_published: "9 באוקטובר 2008, 19:08"
date: "2008-10-09T19:08:00"
category: "כללי"
date_stamp: "9 בפברואר 2009, 3:00"
source_url: "http://www.tapuz.co.il/blog/print.asp?EntryId=1344033"
source_scan: "scan (21).pdf p31"
pages: 1
lang: "he"
note: ""
images: []
tags: ["haya"]
---

# השרביט של פרונת...

במשחק שהתחילה פרונת. הלא היא - פרה קטנה וחמודה. יש להעביר את השרביט עם חמשת השאלות לחמישה חברים בבלוג. אני מעבירה את השרביט המנצנץ ל:

- מכורה לפופקורן - סיווי - דומינלוג - דקה ל-40 - מטוב ועד רע.

השאלות:

1. ניתן לכם צ'פלין עם האפשרות לכתב מה שאתם רוצים על השלט מה תכתבו? "טיסה לאט".....

2. מה מושך את מבטך בבתים של אחרים? אוהבת בתים של אחרים. כי הם הכי מהר מספרים לך על האדם שעומד מולך. אוהבת בתים עם "נשמה". כלומר שמרגישים בהם משהו שמיוחד לאנשים שגרים בבית. ביחוד אוהבת בתים של אנשים שמשקיעים מחשבה תכנון ויצירתיות בבית שלהם. פחות אוהבת בתים מעוצבים על ידי מעצב פנים...

3. בתנאי שיש לך דרכון בתוקף . נותנים לך מתנה לנסוע לנופש היכן שתרצה. יש לך רבע שעה לארוז תיק בגודל של A4 מה יהיה בתיק? ספר, ארנק+ כרטיס אשראי בינלאומי, רשיון נהיגה ופלאפון. במחשבה שניה.... לא בטוח שהייתי קופצת על המציאה. תלוי באיזה מצב רוח הייתי באותו רגע.

4. מכינים סרט על חייך ואת הפסקול אתה מוזמן להרכיב. מה שיר הפתיחה? אל תקנה לי ורד - תרצה אתר שיר הסיום? תעשי מה שאת אוהבת - נדמה לי שגלי עטרי. שיר סצנה רומנטית? לכי ילדה אהובה- יזהר אשדות ושיר סצנה משעשעת?אני אוהב אותך ממש מוגזם - טיפקס 5. איזה מן הדברים הבאים השאלת למישהו זר. ועל מה הצטערת שעשית את זה? עט,טלפון נייד,נייר טואלט, עיתון.? אחד מן הדברים שמורה צריכה ממנו לפחות 5000. זה עטים. ואם מישהי תבקש לא תשאילי? בוודאי שכן. ביחד עם הוראה ברורה להחזיר לך בתום השימוש. אבל העט לעולם לא שבה אלייך. ותמיד דווקא שממש צריך אותה... היא איננה. היא אולי כנ"ל לגבי שלט של המזגן בבית הספר. תמיד אני מצטערת שהשאלתי אותו. כאשר כל הכתה קופאת מקור או לחילופין מתאדה מחום. ועכשיו צריך לחפש את השלט האבוד...

איזה כיף להעביר את זה הלאה.....
